4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

----------------


Resposta:

passo 1) ligar uma das lampadas, deixa-la ligada por alguns minutos
passo 2) desligar a lâmpada e ligar o segundo interruptor
passo 3) ir até a sala das lâmpadas
passo 4) a lampada acesa é a que é controlada pelo segundo interruptor, uma da lâmpadas que estão desligadas está quente e pertence ao primeiro interruptor, logo o a outra lampada desligada pertence ao interruptor 3°.